و بعد ما خلق الله اول جسد بشري من التر
اب ونفخ بيه نسمة حياة زرع الرب
الاله جنة في عدن شرقا في مكان
ما في الشرق الاوسط.
وجان أهناك نهر عذب يجري في الجنة.
و أنبت الرب الاله من الارض من كل
شجرة حلوة للنظر و شهية للاكل.
وشجرة الحياة في الوسط،
و شجرة تعرف الخير والشر.
وَأَخَذَ الرَّبُّ الإِلهُ آدَمَ وَوَضَعَهُ
وَوَضَعَهُ فِي جَنَّةِ عَدْنٍ لِيَعْمَلَهَا وَيَحْفَظَهَا‘‘. (تكوين 2: 9، 15)
وما سأل الرب الاله أدم بأنو جان يريد أنو يسكن في العدن.
والله هو خالق الأنسان ومالكه،
وهو يعرف ماهو خير لأنسان.
وجانت جنة آدم تسحر  في كل الشي تشتهيه االنفس ،
جان بيها اشياء مفرحة لحاسة البصر والسمع والشم واللمس والذوق.
و جانت بيها  جداول المياه عذبة  ،
وطيور مغردةً،
وورد معطرة.
والحيوأنات مغطى بالفرو ،
وفاكهة شهية
وخضراوات تكدر اتعضها
وتوت حلو
وغابات كثيفة
وصخور ملونة
وحشرات مدهشة
وملايين العائب الي تنتظر من يكتشفها .
بس الأنسان مخلوق لشيء أحسن  من الاستكشاف وألاكلِ.
فالله خلق آدم علمود يصير رأس لكل البشر  .
و جان يريد الله لآدم و عائلته يملكوا وياه الى الابد .
بس مايصير أنو يعطي الاشخاص مهمات
جبيرة الأ أنو جانوا مثوثقين بالثقة في المهمات الصَغيرة .
ومن هيجي انطى الله أدم  مهمته الاولى ،
وهي أنو يدير باله على الجنة.
وجان هاي الجنة مكأا رائع وشيء متكامل ، ، وما جان بيها شوك ، ولا اعشاب مضرة، و لا حشرات مؤذية.
وجان الجو نموذجي
والتربة خصبة
ومن هيجي ما جانت السماء
قد امطرت بع د بل جان ضباب يطلع من الارض
ويسقي كل وجه الارض.
و هيجي انطى الله أدم مهمة ثانية
وهي أنو يسمى الحيوانات.
والرب جاب المخلوقات  أدم  علمود يشوف شلون ينطيهم الاسامي .
و تكدر أنو تتخيل الصورة:
وهذا هو الحيوأن القوي يركض سريعا
و يقفز عاليا.
و يباوع آدم
الى هذا الحيوأن
و يركب على ظهره ويسميه "حصأنا".
و بما أنو يدعو الله
الحيوأن الاخر حتى يطير
طائر ضخم وعنده منقار اعوج وجناحته
عريضة فيسميه آدم :"نسرا"
و بعدين يجي الحيوأن قوي مغطي بفرو لونه برتقالي وخطوط سودة.
فماذا يا ترى يسميه آدم؟
’’فَدَعَا آدَمُ بِأَسْمَاءٍ جَمِيعَ الْبَهَائِمِ
وَطُيُورَ السَّمَاءِ
وَجَمِيعَ حَيَوَأناتِ الْبَرِّيَّةِ‘‘. (تكوين 2: 20)
و هيجي ،جانت جنة عدن المكأن المناسب
المناسب للأنسأن علمود يتعرف على خالقه.
و هسا !صار وكت لأختبار آدم.